# A 魔法少女yyg

## 题目

魔法少女yyg竟然受伤了!!!! 为此yyg需要吃血包补充生命值。

假设yyg所在的坐标为0。她的前面有 `n` 个血包，第 `i` 个血包的坐标为 `xi`。yyg的移动速度为1，即从x1到x2所需要的时间为 `|x1-x2|`。

yyg到达第 `i` 个血包后，可以选择消耗 `ti` 的时间去回复生命值(在此期间，yyg不能移动)，也可以过血包而不入，即不吃血包。

yyg只有 `m` 单位时间，请问yyg可以恢复的最大生命值是多少，每个血包能恢复的生命值均为1。

等吃血包所用时间过后才会加血，因此吃到一半时间不够不加血。

同一位置存在多个血包，如果选择都吃，则消耗时间是吃每一个血包的和。

数据范围：`1<=n<=10^5`, `0<=m,xi<=10^18` `0<=ti<=10^9`

### 输入格式

第一行包含两个整数 `n`，`m`。

接下来 `n` 行，每行包含两个整数 `xi`，`ti` 。

### 输出格式 

第一行包含一个整数，表示yyg最多能恢复的生命值。

### 样例输入

```
2 10
1 100
5 5
```

### 样例输出

```
1
```

## 题解

> 反悔贪心

这题可能最容易让人想到以下解法:

- 01背包, 但数据量过大, 肯定超时
- 贪心

但是直接使用贪心也有问题, 因为这里设计了两个变量 _(即距离和时间)_, 会导致结果不是最优解.

所以我们需要使用后悔贪心来解决这个问题. _(核心思想是如果发现还有更优的选择就把前面最坏的选择去掉然后再选择当前更优的选择)_

因此我们可以设计以下算法:

1. 将数据输入并进行排序, 从小到大先排距离后排食用时间.
2. 建立一个优先队列 _(或堆)_, 并确保顺序是从大到小. _(确保每次弹出的都是队列中最大的值)_
3. 从第一个血包一直遍历到最后一个血包, 同时设置变量 `time` 来记录当前时间.
4. 遍历到每个血包都在总时间 `time` 上加上吃当前血包的用时. _(即 `从上一个血包到这个血包的距离 + 完全吃完这个血包的耗时`)_
5. 将当前血包的耗时加入优先队列. _(这样的话, 下一步弹出最耗时的血包也可能包含当前血包. 也就是说下一步弹出的血包耗时必定是 >= 当前血包耗时. 如果当前血包是最耗时的就相当于当前血包没选择)_
6. 如果总时间 `time` 大于允许的时间 `m`, 则说明如果吃了当前血包铁超时, 所以必须得从队列里删除一个最耗时的血包才能继续下去. 然后再从总时间中减去这个最耗时的血包的耗时. _(相当于没吃这个最耗时的血包)_
7. 遍历完成后, 优先队列里存的就是一路上所能吃的, 时间最短, 数量最多的血包.
8. 最后输出优先队列的长度即可.

### 为什么优先队列里不保存距离的耗时?

我们不用考虑距离上的耗时. 因为这个耗时没法缩短总时间, 也就是说到达下一个血包的这段距离是必须走的.

## 代码

```java
import java.util.*;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner cin = new Scanner(System.in);
        int n = cin.nextInt();
        long time = 0, loc = 0, m = cin.nextLong();
        long[][] arr = new long[n][2];
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            long[] it = arr[i];
            it[0] = cin.nextLong();
            it[1] = cin.nextLong();
        }
        Arrays.sort(arr, Comparator.comparingLong((long[] a) -> a[0]).thenComparingLong(a -> a[1]));
        PriorityQueue<Long> list = new PriorityQueue<>(Comparator.reverseOrder());
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            time += (arr[i][0] - loc) + arr[i][1];
            list.add(arr[i][1]);
            if (time > m) time -= list.remove();
            loc = arr[i][0];
        }
        System.out.println(list.size());
    }
}
```
